mein heute erklären wir kurz das schisma
von 1054 was ist es was ist die
vorgeschichte und wie ist es passiert
rein in die masse feuer frei
[Musik]
wovon reden wir das schisma von 1054 ist
die trennung zwischen der westlichen und
der östlichen kirche schisma ist einfach
nur ein wort für glaubens spaltung also
eine glaubensgemeinschaft trennt sich in
zwei neue glaubensgemeinschaften die
westliche kirche ist die katholische
kirche base ist in rom dort sitzt der
papst die östliche kirche ist die
orthodoxe kirche base ist in byzanz dort
sitzt der patriarch patriarch ist ein
oberhaupt in der orthodoxen kirche
vorher haben die kirchen zusammen gehört
nach dem schisma waren sie getrennt wenn
eure freunde keine ahnung haben was ma
ist teilt das video vielleicht sind sie
ja dankbar was ist die vorgeschichte bis
330 nach christus ist rom die hauptstadt
des römischen reiches aber 330 and
kaiser konstantin die stadt byzanz zur
zweiten hauptstadt fun fact dass es das
heutige istanbul
die folge davon ist dass das reich nach
und nach in zwei hälften
auseinanderfällt west reich und ost
reich und das hat auch konsequenzen für
die kirche der papst in rom sieht sich
als oberhaupt aller christen aber die
christen im östlichen teil sehen er den
patriarchen in byzanz als leiter an
patriarch ist ein oberhaupt in der
orthodoxen kirche auch kulturell passt
nicht ganz in der katholischen kirche
ist latein die gängige sprache in byzanz
ist es aber griechisch und der letzte
knackpunkt machtfragen unabhängig von
glaube und kultur gibt es knallharte
macht konflikte um die frage wer hat
mehr zu sagen der papst in rom oder der
patriarch in byzanz die eskalation vom
konflikt läuft dann so an ein gesandter
von papst leo dem neunten der kardinal
humbert von silva candida verhandelt mit
dem patriarch michael dem ersten es
sollen eigentlich unstimmigkeiten
geklärt werden aber die verhandlungen
scheitern kräftig weil die
verhandlungspartner bei religiösen
fragen sehr unnachgiebig sind daraufhin
exkommuniziert der kardinal
vom papst die anhänger der orthodoxen
kirche in dem er eine band bulle auf den
altar der hagia sophia in byzanz legt
exkommunizieren heißt erschließt sie aus
der katholischen kirche aus sack fertig
you das ist ein fetter anlass für
die trennung der beiden kirchen auf
lange sicht spalten sie sich jetzt
endgültig wir sind durch hier nochmal
die wichtigsten bullet points schisma
1054 nach christus trennung in westliche
und östliche kirche vorgeschichte
auseinanderentwicklung und machtkampf
der kardinal exkommuniziert im namen von
papst die anhänger der orthodoxen kirche
hier ist nico von simple klar du
schreibst folgt eine klausur wir das
sind bereitet mir nicht perfekt auf alle
klausuren vor du sagst uns einfach nur
datum und thema und wir erstellen wir
den perfekten lernplan mit allen videos
allen übungsaufgaben und allen
zusammenfassungen die du brauchst clique
es hier und moderiert